深信服(电话一面)
1. GIL了解吗
2. GIL锁产生问题怎么优化？(CPU密集型任务，IO密集型任务处理)
3. 类对象的继承了解吗，如果一个类继承了多个类，被继承的类中有相同的方法，那么这个类调用这个方法会使用哪个继承类中的方法？
4. python内存优化有了解吗？内存回收机制有了解吗？
5. 怎么翻转一个字符串？[::-1]
6. 项目中数量量情况，应对这些情况，mysql是怎么部署的？(主从同步，读写分离有用到吗？)
7. mysql是怎么优化的？ 根据什么来建索引，为什么索引速度快？
8. redis hash tabel怎么解决hash冲突？
9. linux 用户和用户组管理？文件权限？ -（代表类型）×××（所有者）×××（组用户）×××（其他用户）
10. linux下看堆栈信息调试bug
如何排查服务器 cpu 100%问题？

top -c 找到最消耗 cpu 的进程
top -Hp pid 显示一个进程的线程信息列表
printf "%xn" 10804, 将线程PID转化为16进制
查看堆栈，找到线程在干嘛jstack 20136 | grep '0x2a34' -C5 -color。pstack/jstack/grep
使用strace跟踪执行过程中的系统调用
跟踪pid为12345的进程中所有线程的read和write系统调用，输出字符串的长度限制为1024：
strace -s 1024 -f -e trace=read,write -p 12345


深信服(电话二面)
1. 讲讲你的项目中遇到的难点？
2. 程序上线后有没有遇到什么bug？怎么解决的
3. 上线后异常是怎么监控的，如果让你设计监控系统你会怎么做？
4. 服务是怎么部署的，怎么实现扩容？
5. 用什么做负载均衡，负载均衡的算法了解吗(DNS/nginx)?
6. websocket是怎么实现的，django—channels的底层实现是怎样的？
7. mysql主从复制是怎么实现的，原理了解吗?
8. linux的软链接，硬链接了解吗?
9. linux的进程间通信了解吗?
10. linux的僵尸进程了解吗？
11. linux的文件系统了解吗?
12. linux的分⻚存储管理了解吗？内存映射了解吗?怎么实现的
13. linux的内存抖动了解吗？


常见折磨类型面试题：
1. 职业规划是怎样的？
2. 对于同一个方案领导的要求你却有不同的想法你会怎么做？
3. 如果你被指派去做产品经理你会怎么做？
4. 还有什么问题想咨询的

hr 问题：
HR：你希望通过这份工作获得什么?

　　自杀式回答：

　　“我希望通过这份工作锻炼自己，提升自己的能力。”

　　—— 评论：同学，公司又不是学校，是希望你过来干活的，学习的目的也是更好的工作。你居然准备拿我们的工作机会练手和锻炼自己?我们还是找一些更靠谱的人吧。

　　“我希望自己为之工作的企业能够重视质量，而且会给做得好的员工予以奖励。由于我期望比同事们做得好，因此我期待能凭自己的成就获得适当的补偿。”

　　—— 【评论】： 这里再次出现了自大的问题。在这种回答中，求职者表达了一种不恰当的优越感，同时也向面试人发出了一个红色信号，说明这个求职者可能是个“难缠的人”。

　　合理的回答

　　“对我来说，最重要的是自己所做的工作是否适合我。我的意思是说，这份工作应该能让我发挥专长——这会给我带来一种满足感。我还希望所做的工作能够对我目前的技能水平形成挑战，从而能促使我提升自己。”

　　—— 【评论】 这是个一箭双雕的回答——既表达了出色地完成工作时自己能够获得满足感，也说明了挑战自我极限和自我发展的重要——这种回答将使面试人对你情有独钟，而且会非常迫切地希望聘用你。

　　—— 【分析】：在这里，你的回答将再次反映出你的成熟度以及你所采取的立场。这里需要记住的另外一个原则是 —— “不要谈论金钱”。除非是在薪金谈判中，否则一定要避免谈及金钱。

　　HR：你个人短期和长期目标分别是什么?

　　自杀式回答

　　“我的目标就是确保自己不落伍，而且我相信面对现实是十分重要的。 我在某个地方读到过，我们在美国历史上比上一代退步的一代。这使我很担心，因此我的目标就是确保自己不落伍。这听起来可能有点悲观，但我是一个现实主义者，而且我相信面对现实是十分重要的。”

　　—— 【评论】：这样的回答只能凸显你是个随大流的人，没有自己的个性，特点。

　　合理的回答

　　不论在长期还是短期，我的个人策略是根据当前目标评价自己所处的位置，然后相应地修改自己的计划。比如，我每五年就制定一项个人计划，这个计划中包含一个总体目标和一系列短期目标。每6 个月我就回顾一下自己的进展，然后做出必要的修改。很明显，我当前的计划就是实现职业转变，也就是找到更满意的工作。除此之外，我已经实现了近期制定的个人目标。

　　—— 【评论】：目标贴切实际并证明自己有在努力去实现或已实现这些目标。

　　HR：给你一个任务，你会怎么做?

　　自杀式回答

　　“我应该能够做好吧”或者“我不能保证做好，但会试试看”。

　　——【评论】：我应该能够做好，反过来 说就是：做不好也不怪我吧!企业是用结果说话的，应该做好、试试看那还有应该做不好的地方怎么办?这是一个责任 心的测试。但是“应该”者失败了。你可以尝试谈谈，你会怎么做。如果做到你会怎么样,如果做不到,你会如何去调整。

　　合理的回答

　　“尝试谈谈，你会怎么做。如果做到你会怎么样,如果做不到,你会如何去调整。”

　　—— 分析：回答时可以尝试这样的分析交流：

　　1. 分析项目的优劣点，明确项目的目标，让后开始分析，看自己的角度和领导的想法、产品的方向是否 xian 相契合。这个主要处理问题站的角度不一样，或者利弊分析不一样。所以我首先会站在领导的角度去考虑这个问题，不管是否想的通，我都会向领导交流学习，了解领导为什么这样做，也许是自己考虑不周全等等;

　　2. 弄清楚后，再阐述自己的想法，后续会怎么做，手段是什么样的。阐述清楚个人观点 和意见，我想这不仅是对我自己负责，也是对我的工作负责;第3. 做这件事后会有什么样的风险?如果达到了预期目标，后续怎么继续维持下去，如果达不到，有应该用什么方式进行弥补?如何调整?

　　HR：请简单介绍一下你自己?

　　自杀式回答

　　“我是一个很普通的人。”

　　——【评价】当你说出这句话时，意味着你已经失去了这次的机会。给你机会,就是让你证明自己的优秀的!每一个人都有闪光点,关键是你如何寻找。但是这样的回答让人觉得你连想都不想。

　　合理的回答

　　——【分析】回答的时间最好在90 秒，最长不超过3 分钟。一般人回答这个问题过于平常，只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有。其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等，这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，但要突出积极的个性和做事的能力，说得合情合理企业才会相信。企业很重视一个人的礼貌，求职者要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句“谢谢”，企业喜欢有礼貌的求职者。

　　HR：你还有什么问题?

　　自杀式回答

　　“我想问一下工资大概是多少?还能高些么?”

　　——【评论】一般来说，工资完全可以在公司的网站、一般的行业网站找到，或者私下沟通。在大公司面试的时候问这个问题不太合适。因为很多 HR 会认为，就业是一种双向选择，你还没有展示你的能力呢，我凭什么买你?建议可以在基本意向确定以后再问。

　　合理的回答

　　“贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗?”

　　——【评论】 这个问题看上去可有可无，其实很关键，HR 不喜欢说“没有问题”的人，因为其很注重员工的个性和创新能力。HR 不喜欢求职者问个人福利之类的问题，如果有人这样问：贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗?或者说贵公司的晋升机制是什么样的? HR 和公司将很欢迎，因为体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。

　　——【分析】对待这个问题大有讲究，有三方面的注意点。

　　1. 判断。通常通过整个面试的全过程可以大概地判断出主考方对自己的兴趣，如仔细询问工作经验、反复询问待遇情况、反复了解上下班路途、表情热切等等，可以看出对方的态度是积极的;反之，若三言两语结束面谈、问题不够深入涉及工作，从未涉及薪水待遇，则可以看出对方的态度很消极。如果判断下来对方的态度是积极的，求职者不妨先问一二个问题证实一下自己的判断，反之则只要问一个问题即可，完全是出于礼貌的需要。

　　2. 应变。要知道回答这样的问话不是很简单的，即便对方态度十分热忱也有可能由于求职者问话不当而造成误解。 一般说来，在用人单位表示出对求职者极大的兴趣的前提下，针对初试、复试的不同情 况可以询问不同的问题。初试时提出的问题最好少涉及薪金、待遇，而应询问有关工作职责、业务范畴之类，使用人单位感受到求职者的敬业精神;而在复试时则可以讨论诸如薪酬福利、交通、培训等同个人利益比较相关的问题。但切记，问到个人待遇方面的问题要谨慎适度，用人单位介绍过的就不必多问，也不要喋喋不休反复问个不停，更不能表现出算帐本领高超，十分精明。

　　3. 澄清。每个求职者都应当确信通过数次面试下列问题已是心中十分明了的，如果心中无数，则一定要问清。这些问题主要包括：用人单位规模、求职者的职务与职责、技术与设备水准、产品的水平、市场占有率、用人单位的发展目标(即招人的动机)、求职者所处的部门的纵向(上、下级)和横向(其它部门)的关系、薪资待遇、其他福利等。如果求职者尚未搞清上述的全部问题而不提问或只在某一二个问题上反复计较都是不理智的行为。

　　HR：说说自己的优缺点?

　　自杀式回答

　　“我性格比较急躁，领导布置的工作总会提前完成，这是我的缺点，我会改正。”

　　—— 【分析】： 在面试的过程中，有时总不免会遇到让被面试者总结自己不足的问题。随着主持面试次数的增加，被试对自己的不足的总结越来越趋同了

　　四大经典不足：

　　1.自己太追求完美 这个不足的提及率差不多最高了，被试者说自己特别追求完美，以至于自己的同事和下级不能忍受，给其他人带来压力，在今后的工作中应该改正云云。现在每听到这个答案，已经有了犯呕的感觉了，更别说对被试会有太多的好感了。被试这样回答，无非是变相夸奖自己，这是“路人皆知”的问题。优秀的被试往往不是这么回答，即使真有这样的不足，考虑到其提及率，应该也尽量回避了。

　　2. 自己性格急躁 这个不足，乍听起来好像真是个性上的缺点，但听其一解释，又不得不又有点哭笑了。“我性子急，领导布置我工作，本来可以三天完成，我 一天就想干完。今后的工作中应该改正。”把自己夸了个天花乱坠。我知道你是从别处学来的，但这样回答实在是太蹩脚了。

　　3. 自己学习不够 被试者无论怎么爱看书学习，也说自己学习不够。当追问为什么的时候，说到相对于竞聘的岗位来说，总是学习不够的，“学无止境”吗!持这种答案的人纯粹是为了应付问题，尽管显得浅陋，但却好像没太自夸什么。下面一个就又开始夸奖自己了。

　　4. 自己不太注意家庭生活 被试者说到自己是个工作狂，整天加班加点，耽误了与 家人在一起的时间，影响了身体和家庭生活。最后还是不忘在今后的工作中应加以注意，但为了工作也没办法。

　　合理的回答

　　事先准备三个和求职的岗位相关联的优点进行阐述，至于缺点还是诚实作答为好。 现在给大家先支几招：

　　1. 如实回答缺点，但要说明你在进步 表述缺点的态度和方法：人非圣贤，孰能无过?但作为求职面试，用人单位更关心的还是你的优点，当然作为求职者，谁也不会想到通过坦陈自己的缺点来寻找理想的职业岗位。正因为这一原因，我想在没有得到主考官提示的情况下，就不必去主动陈述自己的缺点,如果对方问到，那就如实回答。

　　2. 面试过程中切忌吹嘘自己 吹嘘自己并不是展示自己的优点，而是在附加自己的缺点，这种吹嘘与个人的实际努力南辕北辙。

　　HR：你为什么要离开前一家公司?

　　自杀式回答

　　“因为工资太低，领导的为人也不是特别好，所以才离开。”

　　——【分析】： 这个问题看起来较为简单，但在面试中较常被提及，所以回答要注意。你回答的如果不合适，对方就可能产生这样的想法，离开前一个单位是不是你不得已而为之，问题在你个人，你会因为同样或者类似的原因离开我们?而你如果回答说是因为工资太低，所以离开，这样人家会认为你只注重工资方面而给招聘者留下不好的印

　　合理的回答

　　“我希望能获得一份更好的工作，如果机会来临，我会抓住。我觉得目前的工作，已经达到顶峰，即没有升迁机会。”

　　——【评论】：回答这个问题时一定要小心，就算在前一个工作受到再大的委屈，对公司有多少的怨言，都千万不要表现出来，尤其要避免对公司本身主管的批评，避免面试官的负面情绪及印象。建议此时最好的回答方式是将问题归咎在自己身上，例如觉得工作没有学习发展的空间，自己想在面试工作的相关产业中多加学习，或是前一份工作与自己的生涯规划不合等等，回答的答案最好是积极正面的。

　　HR：为什么你希望来我们公司工作?

　　自杀式回答

　　【分析】：最糟糕的答案就是"因为我喜欢人".要是你喜欢的是动物，那你去哪工作呢? 在这个问题的回答上，并且贯穿整个面试的过程中，一个优秀的答案总是来自于你所作的调查研究，这样的话你可以从公司的需要那个方面来回答。 如果你觉得你必须捏造一个答案，例如如果这个公司强调研发，但是你觉得你必须提到这一点而实际上你对这根本不感兴趣，那么你可能根本不应该参加这个面试，因为你可能根本不会考虑在这个公司工作。 你之前的准备必须包括对这个公司做详尽的了解，来避免到一个你无法发挥才干或者根本不想去的公司面试。大多数人都不擅长说谎，所以在面试中欺瞒面试官是一件很困难的事情。即使你成功的做到了这一点，你所获得的也只是一个你不想参加的工作。

　　合理的回答

　　【分析】：研究表明这个公司所做的工作正是你说希望参与的，并且他们做这个工作的方式极大的吸引了你。 面试官试图从中了解你求职的动机、愿望以及对此项工作的态度。 所以建议从行业、 企业和岗位这三个角度来回答。 比如说：你可能说你的研究表明这个公司所做的工作正是你说希望参与的，并且他们做这个工作的方式极大的吸引了你。例如，如果这个公司由于强大的管理而着称，纳闷你的答案可以提到这个事实，并表示你希望成为这个小组的一员。如果这个公司着重强调研发，那么就强调你希望创造你的事物，而你知道这个公司非常鼓励这样的行为。如果这个公司 强调经济控制，你的答案就应该包含对数字的热爱。

　　HR：你希望这个职位的薪水是多少?

　　自杀式回答

　　【分析】过早的暴露你之前的薪资，或者将自己的薪资定得比较低。如果应聘者被问及"你现在拿多少薪水?""你期望的薪水是多少?"，不要正面回答;可以回答招聘方，这个职位的薪水处于什么范围之内。这样，可以促使招聘方公开他们认为的合理水平，一般这个范围会高于你预料的结果。 不主动呈报你的薪酬记录。招聘者常常将薪酬问题作为一个工具，去筛选职位的申请者。如果你报价过低，你的评级将会被降低，从候选者行列中被删除。

　　合理的回答：

　　【分析】事先了解薪水行情，当面试官主动询问时，尽可能的用一个精确的数据来回答。 讨论薪水是一个很微妙的问题。我们建议你在条件允许的情况下尽可能的拖延用一个精确的数据来回答这个问题。你可以说,“我知道这个工作的薪水的大概范围是￥---到￥---。这个对于我来说是合适的价位。”你也可以用一个问题来回答这个问题: “你可能在这个问题上可以帮助我。你能否告诉我在公司中对相似职位的工作的大概薪水是多少?”。 如果你是在一个最初的面试中遇到这个问题,你可以说你觉得你需要更多的了解这个职位的职能才能够回答。在这个问题上通过询问面试官或者人事高级主管或者自己去寻找结果,你可以尝试去得知这份工作是否有一个工资等级。如果有,并且你能够接受,那么直接回答你满意这个薪水范围好了。 如果面试官继续纠缠这个问题的话,你可以说“我现在的薪水是￥--。和其他人一样,我希望能够提升这个数字,但是我主要的兴趣还是在工作本身。”要记住,获取一个新的工作这件事本身不会使得你能够赚到更多的钱。 如果一个猎头公司也参与了此事的话,你的联系人可能可以帮助你解决这个薪水的问题。他甚至可以帮你介入此事。例如,如果他告诉你这个职位的待遇,然后你告诉他你现在已经赚那么多的,并且希望待遇能够适当的提升,他可能会去雇主那然后提议给你增加10%的待遇。 如果没有获得关于这个职位的合适的信息,而面试官还继续这个话题的话,你可以用一个具体的数字来回答这个问题。你不能给别人留下你将会接受任何待遇的印象。不要很快就把你自己卖掉,但是要继续的强调这个工作本身才是你最看重的东西。不要给面试官留下金钱对你来说是唯一重要的事情的感觉。把薪水的问题和工作本身挂钩。尽可能的在你到面试过程的最后一个阶段之前少谈论薪水的问题。到那个阶段的时候,你就应该知道,这个公司对你有很大的兴趣,这个时候在谈论薪水待遇的话就会有很大的余地了。

　　HR：你将会如何面对你的新工作呢?

　　自杀式回答

　　我会认真努力，尽全力做好。 “(眼神坚定，满脸通红)我会认真努力，尽全力做好。”

　　——【评论】：商业社会,态度不等于能力。不管你是全力以赴还是认真努力,没有达到目标, 也是无用。你可以尝试提供你准备的具体的行动步骤和目标,否则这个问题基本等于没有回答。

　　合理的回答

　　【分析】尝试提供你准备的具体的行动步骤和目标,否则这个问题基本等于没有回答。新工作的前三个月至关重要;它将定义人们如何看待你以及他们是否会帮助你。把这件事情做好，剩下的就简单了。 阐述和分析清楚一下三步骤就可以：

　　1. 给自己时间去思考和制定计划。你永远不要在上任的前三个月就去注意问题、优点和缺点。因此，利用这一时间去吸收，并在着手去完成一件事情之前找到新的见解。

　　2. 建立信任。坦率地说，你应该在每项工作中做这件事情。但你在和对你是否正直，你的政治立场是什么，以及你的忠诚所在尚存疑虑的人打交道。这是一件至关重要的事情，你的新同事想要了解你，所以请确保你把这件事情做好了。转载儒思HR人力资源网

　　3. 了解你的前辈。他或她有哪些长处?如果还能联系到他们，他们能提供指导吗?如果联系不到他们，谁是他们信任的同事?在高级职位上，重要的是发出这样的信号，你不是个替换者;你就是你自己。但明白你的前任看重什么是明智之举，确保你不会不知不觉地受到挫折。