深信服(电话一面)
1. GIL了解吗
2. GIL锁产生问题怎么优化？(CPU密集型任务，IO密集型任务处理)
3. 类对象的继承了解吗，如果一个类继承了多个类，被继承的类中有相同的方法，那么这个类调用这个方法会使用哪个继承类中的方法？
4. python内存优化有了解吗？内存回收机制有了解吗？
5. 怎么翻转一个字符串？[::-1]
6. 项目中数量量情况，应对这些情况，mysql是怎么部署的？(主从同步，读写分离有用到吗？)
7. mysql是怎么优化的？ 根据什么来建索引，为什么索引速度快？
8. redis hash tabel怎么解决hash冲突？
9. linux 用户和用户组管理？文件权限？ -（代表类型）×××（所有者）×××（组用户）×××（其他用户）
10. linux下看堆栈信息调试bug
如何排查服务器 cpu 100%问题？

top -c 找到最消耗 cpu 的进程
top -Hp pid 显示一个进程的线程信息列表
printf "%xn" 10804, 将线程PID转化为16进制
查看堆栈，找到线程在干嘛jstack 20136 | grep '0x2a34' -C5 -color。pstack/jstack/grep
使用strace跟踪执行过程中的系统调用
跟踪pid为12345的进程中所有线程的read和write系统调用，输出字符串的长度限制为1024：
strace -s 1024 -f -e trace=read,write -p 12345


深信服(电话二面)
1. 讲讲你的项目中遇到的难点？
2. 程序上线后有没有遇到什么bug？怎么解决的
3. 上线后异常是怎么监控的，如果让你设计监控系统你会怎么做？
4. 服务是怎么部署的，怎么实现扩容？
5. 用什么做负载均衡，负载均衡的算法了解吗(DNS/nginx)?
6. websocket是怎么实现的，django—channels的底层实现是怎样的？
7. mysql主从复制是怎么实现的，原理了解吗?
8. linux的软链接，硬链接了解吗?
9. linux的进程间通信了解吗?
10. linux的僵尸进程了解吗？
11. linux的文件系统了解吗?
12. linux的分⻚存储管理了解吗？内存映射了解吗?怎么实现的
13. linux的内存抖动了解吗？